El CENTRO DE DIAGNÓSTICO AUTOMOTOR DEL VALLE LTDA., es una entidad estatal, por lo que en virtud de lo estipulado en el artículo 85 de la Ley 489 de 1998, cuenta con personería jurídica y autonomía administrativa y financiera, además como entidad descentralizada de orden municipal, tiene como referente el marco normativo establecido en los artículos 80, 106, 298 y del 339 al 355 de la Constitución Política de Colombia, que rige para los organismos y entidades de la administración pública, que adelanten ejercicios de planificación institucional con miras a mejorar el desempeño de su objeto misional. 

La misión de la entidad consiste en promover una cultura de movilidad, seguridad vial y respeto por el medio ambiente; a través de la formación y evaluación de la capacidad de conducción, revisión del estado de los vehículos, servicios y programas en tránsito y transporte. 

Por lo tanto, dentro del objeto social de la Entidad, se encuentran diferentes actividades y líneas de negocio, como la revisión técnico-mecánica y de emisión de gases, la escuela de conducción y evaluación de conductores, la expedición de licencias de conducción, la comercialización de bienes y servicios relacionados con la seguridad vial, y entre otros, servir de apoyo institucional a sus socios (Municipio de Santiago de Cali, Ministerio de Transporte, Departamento del Valle del Cauca, Fundación FDI - GIP) para el diseño, ejecución y desarrollo de sus programas o actividades. 

En este sentido, el Distrito de Santiago de Cali – Secretaría de Movilidad y el Centro de Diagnóstico Automotor del Valle Ltda., el siete (7) de octubre del 2021 celebraron el Contrato Interadministrativo No. 4152.010.26.1.789.2021 para la prestación de servicios de administración y operación de parqueaderos y grúas, para el traslado y custodia de los vehículos que determine la Secretaría de Movilidad del Distrito de Santiago de Cali, el cual de acuerdo con lo estipulado en la  cláusula decima cuarta del otrosí No. 01 tiene vigencia hasta el 30 de junio del 2027. 

Igualmente en la cláusula séptima numeral 1 respecto a las obligaciones especificas del CDAV se encuentra la de realizar por su cuenta y riesgo todas las actividades necesarias para cumplir con las obligaciones derivadas del contrato, de conformidad con la propuesta, el Anexo Técnico No. 1 y los demás documentos del contrato  y seguidamente en el parágrafo de la misma clausula guardando coherencia con lo anterior se estipula que se debe garantizar las veinticuatro (24) horas del día, los siete (7) días de la semana, la prestación de los servicios de traslado, custodia y disposición de vehículos inmovilizados por la Secretaría de Movilidad en ejercicio de sus funciones legales y conforme a los procedimientos de operación establecidos por el organismo siendo responsable por los vehículos que sean inmovilizados en virtud del contrato interadministrativo. 

Así las cosas con corte al 27 de mayo de 2025 se cuenta con un total de 32.197 vehículos inmovilizados por la autoridad de tránsito en virtud del citado contrato interadministrativo y para dar cumplimiento a las obligaciones antes mencionadas respecto de la custodia de los mismos se encuentra en funcionamiento a través de una Alianza Estratégica de colaboración empresarial suscrita con la sociedad Cicma S.A.S el parqueadero CDAV Acopi ubicado en la carrera 34 # 10-445 con un total de 30.000 metros cuadrados  el cual a la fecha presenta un nivel de ocupación del 100% con un total de 15.937 vehículos de acuerdo con la siguiente información:
